Anteriormente, em Halo.
O Covenant foi embora
com o artefato e você caiu do céu
nos oferecendo ajuda
a pegá-lo de volta.
Diga por que devo confiar em você.
Porque eu sou como você.
John, você tem uma conexão
com essa coisa que chamamos de Halo.
Eu sei que você vai nos levar lá,
e quando levar,
vamos liderar nossa espécie
além de suas limitações atuais,
mas você precisa de mim para isso.
Você admitiu tudo
para o Master Chief.
Suas autorizações estão revogadas
a partir de agora.
A administração do programa Spartan
vai para uma pessoa
mais responsável.
Temos uma transmissão.
Era uma voz falando em Sangheili.
Estamos tentando deixar mais claro.
Poderia verificar a minha tradução?
Nunca foi a minha intenção
te machucar.
Eu posso te mostrar, John.
Me leve até a pedra angular.
Ela vai nos levar
até a parceira dela.
Se ela pode usar o artefato
para encontrar o outro,
talvez eu possa também.
O Covenant me chama
de a "Abençoada".
Nós somos iguais.
PELO MAR, POR TERRA,
PELAS CONSTELAÇÕES
Não tenha medo.
CIDADE REACH, PLANETA REACH
Do momento em que eu o vi
quando criança, eu tive um instinto.
Ele não era o mais rápido
ou o mais forte,
mas havia alguma coisa nele.
E agora pode haver dois deles.
Olhe.
A saúde dele
parece estar melhorando.
Isso mesmo.
Todos os sistemas dele
voltaram ao normal.
Olhe só você, tão alegre.
A saúde do Chief
é importante para mim.
Há dois de nós dentro
da cabeça dele agora, lembra?
Cortana.
Acha que ele confia nela?
Ele não está falando comigo
no momento,
mas o meu palpite
é que o Master Chief
não confia em ninguém agora.
Aposto.
Doutora, não podemos fazer nada
sem o John,
e ele virou as costas para nós.
Eu acho que ele descobriu
o que eu sempre suspeitei:
que ele está conectado com algo.
Além de todos nós.
"Eles correram
entre as amplas árvores Margolia
e o sol dançou pelas folhas".
Que isso?
É de um livro que um amigo lia
para mim quando eu era muito jovem.
Ele disse que havia lugares assim,
com árvores
e luzes brilhantes no céu.
Grama verde para caminhar.
Vamos lá.
Olhe para ele!
Saltitando pelo parque!
O 117 que eu conheci
a teria despedaçado,
membro por membro,
até ele conseguir
as respostas que queria.
Ele mudou, Jacob.
É.
Você não acha
que ele suspeita de nós?
Ele sabe que eu era chefe da Halsey.
Se ele descobrir nosso envolvimento
no sequestro dele...
Se fosse assim, nós iríamos saber.
Acredite, podemos esquecer
esse assunto.
Isso é muito complicado, tudo isso.
Tem que confiar nele, Margaret.
O Master Chief é um soldado.
Ele está sempre em uma missão.
Eu vi você.
No anel.
Eu também te vi.
-Como você fez isso?
-Eu não sei, eu...
Me soltei.
Isso é incrível.
Então é isso.
Esse é o...
É o Halo.
Eu tenho certeza.
Eu senti uma conexão com ele
a minha vida inteira.
É como um chamado para casa.
Você nos levou lá.
O que é, Makee?
E por que o Covenant o quer tanto?
Há uma profecia.
"Onde as estrelas
brilham como vidro,
um vento divino irá passar.
Impulsionando todos
os que são dignos
a uma grande jornada
para o anel sagrado,
onde vamos nos tornar
como deuses".
E os que não são dignos?
Limpos.
Você acredita nisso?
Que humanos são indignos?
Pelo que eu vi, humanos não pareciam
ser dignos de nada.
Eu só vi fragmentos
da minha infância.
Mas o que eu vi, o que eu senti...
foi bondade.
Eu vi...
uma capacidade de esperança.
Amor.
Há algo dentro de nós.
Algo especial nos humanos,
algo sagrado.
Algo digno de proteção.
Master Chief!
Chief!
Eu já volto.
Desculpa, ele não gosta de pessoas.
Vamos.
Defesas orbitais
foram imediatamente apagadas.
Outras três frotas Covenant
apareceram em uma formação
acima da zona equatorial.
Telmun caiu primeiro.
Isso é, ou era, a cidade de Agade.
Uma hora atrás, onze milhões
de pessoas viviam aqui,
inclusive minha família.
Deus salve suas almas.
A busca pelos sobreviventes começou.
-Corte o sinal.
-Eu nem sei por onde começar.
Corte!
Técnicos de emergência médica
estão sobrecarregados.
Sim, senhor.
Contate o almirante Whitcomb.
Mande a sétima frota a Criterion.
Almirante,
sabe que eu não posso fazer isso.
-Há sobreviventes!
-Criterion se foi.
O protocolo Cole se aplica aqui.
Não podemos ficar parados
esperando que nos encontrem.
A almirante tem razão.
Precisamos levar a luta até eles.
E como você sugere
que os encontremos, Master Chief?
Digo, eu tenho 150 técnicos
trabalhando sem parar,
seguindo a sua pista,
e não encontramos
absolutamente nada!
A Makee pode nos mostrar
onde estão e aonde levaram
o segundo artefato,
usando o nosso.
Mas de jeito nenhum!
Por que ela? Por que não você?
Ela foi treinada
para se comunicar com eles
e eu não, mas ela pode nos ajudar.
Uma volta no parque convenceu você?
Ela foi sequestrada pelo Covenant
quando era criança.
Ela foi virada contra nós, mas...
Ela é "nós", capitão.
Ela é humana.
Chief, ninguém pode reverter
manualmente décadas de doutrinação.
Eu o fiz.
Criterion e seu povo
foram envidraçados,
e agora estão nos caçando.
Deixe a Makee tentar.
A Miranda pode supervisionar.
Ao primeiro sinal de problema,
ela cancela tudo.
Vá logo com isso.
Continua?
Faz onze horas agora.
Esse negócio voa sozinho,
mas eu não encontro
nenhum dado de navegação.
A criptografia
é extremamente avançada.
Esses aliens são feios, não burros.
Qual o status da Kai?
Quase lá.
Eu acho.
O que isso quer dizer?
Ela pode trabalhar ou não?
-Ande! Vá!
-Força! Vamos!
Manda ver! Vai!
Pode pagar!
Isso aí, pode pagar!
Nossa, Spartan!
E agora?
Vocês têm alguma coisa pesada aí?
Sobe! Sobe! Isso!
Capitão Keyes. Acesso concedido.
Oi.
Está tudo como programado?
Sim, colocamos satélites
para rastrear transmissões
de e para o artefato
no segundo que a Makee
fizer contato.
Deve estar pronto até amanhã,
ao meio-dia.
Ótimo.
E o que é isso?
É a gravação da Gladius
depois do ataque Sangheili.
Ainda traduzindo?
Sim, é...
É a coisa mais bizarra,
mesmo com aproximação de voz,
estou pegando uma variante esquisita
no dialeto.
Como um sotaque?
Sotaque, talvez distúrbio de fala.
Eu não sei,
eu nunca ouvi isso antes.
Pode me mostrar?
Está bem, eu pus os filtros de som
para o Sangheili padrão.
Mas essas frequências
estão todas bagunçadas.
De repente aqui, ela alterna
para uma escala
completamente diferente,
mas, quando eu mudo no algoritmo,
eu perco toda a qualidade.
É bizarro.
Se alguém consegue resolver, é você.
Eu te vejo no teste.
Estão dispensados.
Nossas ordens são ficar
com a Cabeça de Lula.
Dispensado, sargento.
Entendido.
Vão deixar você usar nosso artefato
para tentar localizar
o planeta Covenant.
Raas Kkhotskha?
Então confiam em mim?
Confiam em mim.
E eu confio em você.
O que é isso?
Eu achei nos arquivos.
Eu sei que esse não é o mesmo.
Você pode ler.
Ou não.
Nós temos outros.
Obrigada.
O John tem uma namorada.
É tão comum.
A conexão deles é profunda.
Os níveis de dopamina,
serotonina e oxitocina
estão todos elevados,
tudo em sincronia bioquímica.
O John não está mais sozinho
na galáxia.
O John nunca esteve sozinho,
ele tinha a mim.
É claro.
Que horas é o teste hoje, Cortana?
Eles levarão a Makee
até o artefato às doze horas.
Está bem.
Isso é tudo, por enquanto, obrigada.
Então, algum problema?
Por que pergunta?
Eu estou vendo equipes
de contingência
entrando e saindo do Fleetcom
à noite toda,
as antenas do telhado
mudando as posições.
Não é nada com o que
você precise se preocupar.
O quê? Você só veio bater papo?
Na verdade, eu vim me despedir.
A Parangosky quer você fora
do planeta até o meio-dia de hoje.
Meio-dia.
Sei. Isso é impossível.
Por quê?
Porque estou organizando
e coletando o trabalho
da minha vida.
Sugiro que tenha prioridades.
Pegue o que precisa e enviamos
o resto para você depois.
Mas por que ela está tão desesperada
para me tirar do planeta?
Margaret sabe o recurso valioso
que você tem sido
para o esforço de guerra,
e quanto mais rápido você
estiver no seu novo laboratório...
Pode fazer melhor que isso.
Eu ainda sou um recurso valioso
bem aqui.
Me conte o que estão planejando
e vou poder ajudá-los.
Você se tornou um risco, Catherine.
-Jacob.
-Está fora.
Nós tínhamos um acordo.
Seu papel era ser o cara legal.
-Eu não fiz papel nenhum.
-Você deveria me apoiar.
Você devia me apoiar,
tínhamos um trato.
Acha que foi fácil para mim
ficar carregando seus segredos?
Meus segredos? Nossos segredos!
É um pouco tarde
para sua raiva hipócrita.
Não, eu estou com raiva.
Com raiva de você,
com raiva de mim mesmo,
com raiva desse sistema
que sacrifica tão facilmente
vidas humanas em nome do progresso,
ou ordem,
ou qualquer merda de slogan
que você inventou no laboratório.
E mais importante: estou com raiva
porque você não quer parar!
Como posso parar?
Nós estamos no precipício.
Meu Deus. O futuro, sei.
Essa obsessão que você tem
com "o futuro"
te custou todas as relações
que você tem hoje.
Eu, o John,
sua única filha.
O que mais está disposta
a sacrificar?
Qualquer coisa.
Eu estou disposta a sacrificar
absolutamente tudo.
Eu mexi uns pauzinhos.
Para você ficar com a sua nave.
Está abastecida e está na pista.
Tem até o meio-dia.
Já terminou?
Nesse minuto.
Padrões vasculares,
de íris e de retina duplicados.
Agora tem autorizações de nível um.
Cortesia.
Da sua filha.
Miranda Keyes. Acesso concedido.
Olá, Makee.
Quem é você?
Me desculpe por me apossar
do seu sistema de entretenimento,
mas é urgente que eu fale com você.
-Guardas?
-É sobre o John.
Como conhece o John?
Pode-se dizer que o conheço
melhor do que ninguém.
Eu o criei
desde que ele tinha seis anos.
Ele gosta muito de você,
e eu soube que você
sente a mesma coisa por ele.
Me deixa muito feliz.
O que você quer?
O John está correndo perigo.
Na verdade, vocês dois estão.
O que quer dizer?
Os artefatos não podem ser
entregues ao UNSC.
O John acha que estarão mais seguros
sob o controle humano.
Você viveu entre nós, você concorda?
Não se importa com a humanidade.
Eu amo a humanidade,
mas humanos são o problema,
estamos presos.
Ainda somos corruptos,
criaturas egoístas,
e causamos miséria e dor
aonde quer que nós vamos.
Se o Halo for mesmo uma arma,
sem dúvida o usaremos para destruir
a nós mesmos de uma vez por todas.
O John não permitiria.
Makee, o John não existe.
O John não existe há anos,
só existe o Master Chief,
um produto da espécie
que o fez necessário.
O John foi usado,
assim como você foi usada.
Mas os dons de vocês dois
são preciosos demais
para qualquer lado possuir.
São vocês dois que devem controlar
o Halo, com a minha ajuda.
Por que está me dizendo isso?
Por que não diz ao John?
Você tem uma conexão com o John
que eu nunca vou ter.
Tem sido incrível ver isso.
Estou tão feliz
que tenham se encontrado.
Ele vai ouvir você,
mas você precisa...
O que quer?
Com quem estava falando?
Eu sei que eles planejam usar você
para achar o segundo artefato.
Você precisa convencer o John
a ajudar você a remover o artefato
e trazê-lo para mim.
Terei uma nave esperando
para nos levar embora daqui.
E depois?
Depois exploraremos
a inteligência do Halo
e liberaremos nosso verdadeiro
potencial enquanto espécie.
Finalmente, nós seremos...
Como deuses.
O quê?
Já ouvi o bastante.
Makee, é muito perigoso
deixar o artefato.
-Como faço isso parar?
-Makee!
- Ouça, é perigoso deixar o artefato.
-Como eu faço isso sumir?
Das inúmeras falhas de design
do cérebro humano,
a mais difícil de superar é o apego.
Nos deixa sentimentais.
As pessoas abandonam a razão
em nome do orgulho, ou medo.
Ou amor.
Sim, ou amor.
Por isso, precisam de nós, Cortana.
Para salvá-los de si mesmos.
Espero que consigamos.
Convoque os Spartans.
Spartans,
o artefato
que vocês acharam em Madrigal
infectou a liderança sênior
na cadeia de comando militar.
Ninguém mais no ranque pode ser
considerado de confiança ou seguro.
Como a representante sênior civil,
eu estou, portanto,
acionando o protocolo Zed
com início imediato.
Eu já ativei o canal alternativo
de comunicação de emergência.
Essa é a única forma
pela qual receberão novas ordens
para sua próxima missão.
Desse momento em diante,
minhas ordens devem se sobrepor
a todas as outras.
Foram treinados
para essa eventualidade,
então confio que estejam prontos
para a presente tarefa.
-Entendido.
E quanto ao Master Chief?
Por que ele não está aqui?
O John não está bem.
A exposição constante aos artefatos
prejudicou sua cognição
e comprometeu seu julgamento.
Ele não é mais confiável
para estar em missão.
Portanto, está nas mãos
de vocês salvá-lo.
Ao meu comando, tragam o John,
a prisioneira e o artefato
para a minha nave,
e nós vamos sair juntos de Reach.
O John não vai sem lutar.
A Cortana vai tirar
o impulso de luta dele.
No momento apropriado,
ela pode colocá-lo em estase.
Senhora, tem certeza
de que esse é o plano certo?
VARIAÇÃO HORMONAL
Deve haver outra maneira
de ajudar o Master Chief.
Eu queria que houvesse, Kai,
SISTEMA REGULATÓRIO
DE S-125 EM RISCO
mas esse é o único jeito.
Boa sorte, Spartans.
DESATIVADO
Gente, não podemos fazer isso.
Sabemos que não podemos fazer isso.
Riz, Vannak.
Ouçam com atenção.
Estamos falando do John,
é impossível
que ele esteja comprometido.
Há tanto que não sabemos
sobre a Halsey, precisamos...
Agora é só a Riz e o Vannak.
Será suficiente.
Pode me dar acesso
a todas as câmeras no setor D?
Sim.
Doutora, posso perguntar,
o que pretende fazer
com o Master Chief?
Quando tivermos a Makee,
não vamos mais precisar do John
para ativar o artefato,
então você estará livre
para assumir total controle do corpo
e da consciência dele,
como eu prometi.
Entendo.
Era o que você queria.
Onde está seu entusiasmo visível?
Perdão, doutora.
Como você disse,
sentimentalismo é uma fraqueza
que eu não possuo.
Mas, nesse caso,
entusiasmo é autorizado.
Hoje é um grande dia, Cortana.
Você e o John combinados.
Vocês serão o melhor de todos nós.
Meus parabéns.
Pronta?
Vamos lá.
O Master Chief está levando a Makee
para a sala segura.
Eu já vou.
A almirante Parangosky
e o capitão Keyes
também estão a caminho.
Certo, eles estão indo.
Entendido.
Encerre a comunicação interna,
mas deixe minha linha
com os Spartans aberta.
Pronto.
O que é isso?
A esperança da humanidade.
Ou o fim de tudo.
John.
O que vamos fazer
quando encontrarmos o Halo?
Destruir o Covenant.
Encerrar a guerra.
E depois disso?
Como assim?
Digo...
Depois que derrotar o Covenant.
O que acontece com o Halo?
Vamos descobrir.
Riz, Vannak.
Estão no seu andar agora,
indo em sua direção.
Certo.
-Doutora, está na hora.
-Pare de falar, por favor.
Meu Deus, é ela.
Sou a Dra. Keyes,
preciso falar com o capitão Keyes.
Você tem contato?
Não.
Eu quero essa voz muito clara,
está bem?
Sim, doutora.
Cortana, ao meu sinal, derrube-o.
Trinta metros.
Preparem-se.
John.
-John.
-Agora não.
O quê?
Sei que não quer falar comigo,
mas é importante.
Vá embora.
-Com quem está falando?
- John, me escute.
-Com ninguém.
- Vinte metros.
Pare!
Por que eles pararam,
qual o problema?
A Halsey iniciou o protocolo Zed.
-John?
- Você está indo para uma armadilha.
-O que está havendo?
-Dê meia volta e saia daqui, agora.
SINAL PERDIDO
-Adun!
-Eu perdi tudo.
Cortana!
-Eu perdi a Halsey.
-Fomos comprometidos.
Viu? Eu sabia que ela ia fazer
uma coisa assim.
Eu avisei que ela ia acabar
fazendo algo assim.
"Sem sentimento".
Temos que ir.
Procure um fuzileiro, fique com ele.
-Não, quero ficar com você.
-Preciso que vá. Vá!
Doutora Keyes, sua posição.
Miranda?
Qual é!
Está bem.
Apareçam.
Vannak, não faça isso!
O que quer que ela tenha dito,
não é verdade.
Você não está bem, John.
Não torne as coisas
mais difíceis para você.
Estamos do mesmo lado.
Me passe o seu rádio.
Senhor.
A comunicação caiu.
Sargento Malya,
ache o Master Chief e a garota
e tragam-nos aqui.
Sim, senhora.
Ei!
Socorro!
Por favor, preciso de ajuda!
O que está fazendo?
Fuzileiro, não deixe
a nave-laboratório sair do chão!
-Sim, senhora!
-Atire nela se precisar!
Não!
-Cadê o Master Chief?
-Dois outros Spartans o atacaram!
-Mentira.
-Não é!
-Cale a boca.
-Já chega.
-Me solte!
-Vá achar o Master Chief.
Você fica aqui.
-Por favor!
-Nem mais uma palavra.
A perna esquerda do Vannak
está irregular. Atinja o joelho.
A Riz, atrás de você.
Levanta.
Você vem conosco.
Acessando o tanque de guerra.
Vá para a direita.
Chief, a corda.
Saia da nave, Doutora Halsey!
Saia da nave agora,
ou seremos forçados a abrir fogo!
Estamos sem tempo, temos que ir.
Os seus Spartans não vão vir! Vamos!
Ainda não.
Dois tiros no pescoço vão desativar
os escudos do Vannak.
Não precisa
acabar desse jeito, Chief.
Chief!
Dê o tiro, Riz.
Exatamente como você
conseguiu fugir de dois Spartans?
O John falou com alguém,
na cabeça dele.
Cortana.
Ele me mandou embora,
mas eles o pegaram.
Halsey.
Tem que ser a Doutora Halsey!
-Halsey?
-Onde a Doutora Halsey está agora?
Eu não sei!
O John me falou para achar vocês,
ele precisa de ajuda.
Deixe-a longe! Era a voz dela
na gravação da Gladius!
Eu ouvi você. Você massacrou
uma tripulação inteira.
Eu não tive escolha.
Então é verdade!
-Malya.
-Sinto muito. Não, não, por favor!
Falem com o John,
ele sabe quem eu sou.
Quando descobrir,
ele mesmo vai te matar.
Não, por favor!
Por favor.
Não!
Humanos são o problema.
Eu disse para atirar!
Riz.
Sou eu.
Vai pagar por isso.
Não.
Vocês é que vão pagar.
Não!
Adeus, John.
Não.